Title: Neden Git?
Date: 2018-08-05
Modified: 2018-08-05
Category: Git
Tags: git

### Neden Git Kullanıyorum?

Git teknolojisini oldukça sık kullanıyorum. Hatta neredeyse her gün
kullanıyorum. Git'in ne olduğu ile ilgili [yazıma](/2018-08-04-git.md) şuradan okuyabilirsiniz. Peki neden kullanıyorum? 

Öncelikle şundan bahsedeyim. Kullandığım sistemi ayda 1-2 kere değiştiren bir insanım.
Çok çabuk sıkılıyorum, yeni arayışlara giriyorum ve sürekli sistemimi değiştiriyorum (asla ama asla yedek alan bir insan değilim). E sistemi değiştirdim diye çalışmalarıma ara veremezdim ya da aksatamazdım. Mesele böyle olunca projelerimi, kodlarımı saklayabileceğim, ihtiyaç halinde hemen temin edebileceğim bir platforma ihtiyacım oldu. 

Git, yukarıda bahsettiğim durumu karşılıyor. Karşılamakla kalmıyor özgür yazılım ve açık
kaynak fikirlerine katkıda bulunuyor. O iş ise şöyle oluyor;

Ben bir projeye başladım, kodumu yazdım. Sistemimi değiştirdim ve bilgisayarım sıfırlandı. Benim kodum GitHub'da açık kaynak ve özgür yazılım lisansı ile aynen duruyor. Yeni sistemi 
açtığımda yaptığım tek şey şu oluyor:

```
git clone https://github.com/ilteriskeskin/repo_ismi.git
```

Yaklaşık 5-10 saniye sonra projeme kaldığım yerden devam edebiliyorum.

Platform olarak GitHub seçtim nedeni ise arayüzü hoş, sade ve **alışmak sevmekten daha zor geliyor** :) 

Bir diğer olay ise şu:

Takım halinde proje geliştiriyorsanız Git'in çokça faydasını göreceksiniz. Aynı proje üzerinde çalışmanız oldukça kolaydır. Özgürdür, hızlıdır, ücretsizdir. İster bir arayüz yardımı ile ister bir terminal ekranında kullanabilirsiniz.

Git kullanın, kullandırtın.

Herkese iyi çalışmalar dilerim :)